الجاسوس الروسي لصالح بريطانيا
يثير
ويعيد أجواء الحرب الباردة
بين روسيا وعدد من الدول
هذه هي الحكاية باختصار
السلطات البريطانية في حالة استنفار
على أعلى مستوى
للرد على تعرض جاسوسها وابنته
المقيمين على أراضيها
للإصابة بمركبات أعصاب سامة
والشبهات تحوم
حول ضلوع روسيا في العملية
تصعيد بريطانيا
ومعها عدد من الدول من لهجتها
ينطلق من أهمية عميلها
العقيد السابق
في المخابرات العسكرية الروسية
جندته
لسنوات
حتى اكتشف أمره
وحكم عليه بالسجن
أطلق سراحه فيما وصف
بأكبر صفقة تبادل جواسيس
بين الغرب وروسيا منذ نهاية الحرب الباردة
بعد إصدار الرئيس الروسي عفواً عنه
خلال السنوات الأخيرة
سجلت في عدد من العواصم الغربية
حالات تسمم لجواسيس
ومعارضين لروسيا بمواد خطيرة
بريطانيا ما تزال تتهم روسيا بالتسبب
في مقتل جاسوس سابق وتسميمه
حادثة أسهمت في توتر العلاقات
بين البلدين لفترة طويلة
الجاسوس الروسي السابق
الذي جندته
كان يتعقب صلات إسبانية بالمافيا
والحادثة الأخيرة
رافقتها شكاوى دول أوروبية
من تسجيل نشاط متنام
للاستخبارات الروسية على أراضيها
تنفي التهم الموجهة إليها
أو الضلوع في أي نشاط استخباراتي خارجي
وتتهم دولاً غربية بتجنيد جواسيس
عبر مشاريع تمويل